Это веб-приложение иммитирует работу ресторана. По критериям - реализованы ВСЕ, КРОМЕ:

1) Системы аутентификации, её, к сожалению, нет. На главной странице можно выбрать тип пользователя - user или admin - и продолжить работу с его правами. Базы данных для хранения пользователей, соответственно, нет.
2) Добавления блид в текущий заказ. Тоже не успел доделать.

В остальном:

Для работы приложения нужно поднять докер-контейнер (docker compose up -d в консоли с правами администратора в директории проекта). В базе данных в этом контейнере хранятся только блюда, так как выносить во внешнее хранилище заказы уж точно не оправданно (после перезапуска приложения заказы скорее логично сбросить, чем продолжить выполнять со старого места: обычно готовку блюд не продолжают после закрытия и открытия ресторана на следующий день, а также в случае хранения заказов в базе записи в ней приходилось бы обновлять каждую секунду, что тоже нехорошо), а пользователи или статисника за их отсутствием также в базе не хранятся.  

Само приложение работает с системой сборки gradle, запускать его нужно через программу ./gradlew.

Также программа для удобства поделена на 2 части: app (само приложение) и api (интерфейсы контроллеров и модели, которыми приложение общается с фронтендом).

Архитектура трёхслойная (controllers, services и repositories).

Из шаблонов многократно используется Builder (преимущественно с помощью аннотации Lombok) для простого конструирования (в том числе автоматического) объектов с большим количеством необязательных полей. Также многократно используется подход pipeline (длинная цепочка из методов по типу list.stream().filter(...).collect(...)), это в некотором смысле также можно назвать шаблоном (хоть он и не входит в основной список).

Как пользоваться: интерфейс интуитивно понятный, хоть и не очень симпатичный. Все кнопки подписаны, добраться между любыми двумя страницами можно не более чем за 4 перехода.

Из доп. критериев: реализована система приоритезации заказов по следующему алгоритму. Заказы приоритезируются по времени создания, то есть выполняются раньше те заказы, которые раньше созданы.